Repository: VeranosTech/ansible
Catalog: docs/docsite/rst/locale/*/LC_MESSAGES/user_guide/intro_getting_started.po
Languages: ko

source: Getting Started
ko: 시작하기

source: Topics
ko: 주제

source: Foreword
ko: 서문

source: Now that you've read the :ref:`installation guide<installation_guide>` and installed Ansible, it's time to get started with some ad-hoc commands.
ko: :ref:`설치 안내서<installation_guide>` 를 읽고 Ansible을 설치했으니 이제 몇가지 명령부터 시작할 시간이다.

source: What we are showing first are not the powerful configuration/deployment/orchestration features of Ansible. These features are handled by playbooks which are covered in a separate section.
ko: 처음에 보여줄 것은 Ansible의 강력한 설정/배포/조화 기능이다. 이 기능들은 별도로 다룰 플레이북이라는 것을 이용한다.

source: This section is about how to initially get Ansible running. Once you understand these concepts, read :doc:`intro_adhoc` for some more detail, and then you'll be ready to begin learning about playbooks and explore the most interesting parts!
ko: 이 절에서는 초기에 Ansible을 구동하는 방법에 대해 설명한다. 일단 이 개념을 이해하고 나면 :doc:`intro_adhoc` 를 읽고 좀 더 자세한 사항을 공부한다. 그러면 플레이북과 더 재미있는 부분에 대해 공부할 준비가 될 것이다.

source: Remote Connection Information
ko: 원격 접속 정보

source: Before we get started, it's important to understand how Ansible communicates with remote machines over the `SSH protocol <https://www.ssh.com/ssh/protocol/>`_.
ko: 시작하기 전에 Ansible은 원격 머신관 `SSH 프로토콜 <https://www.ssh.com/ssh/protocol/>`_ 이라는 것으로 통신한다는 것을 알아야 한다.

source: By default, Ansible will try to use native OpenSSH for remote communication when possible. This enables ControlPersist (a performance feature), Kerberos, and options in ``~/.ssh/config`` such as Jump Host setup. However, when using Enterprise Linux 6 operating systems as the control machine (Red Hat Enterprise Linux and derivatives such as CentOS), the version of OpenSSH may be too old to support ControlPersist. On these operating systems, Ansible will fallback into using a high-quality Python implementation of OpenSSH called 'paramiko'. If you wish to use features like Kerberized SSH and more, consider using Fedora, macOS, or Ubuntu as your control machine until a newer version of OpenSSH is available for your platform.
ko: 기본적으로 Ansible은 원격 접속시에 가능하다면 OpenSSH를 사용한다. 따라서 ControlPersist(SSH의 성능향상 기능), Kerberos, 그리고 ``~/.ssh/config`` 설정을 이용하여 Jump Host 설정 등을 사용할 수 있다. 하지만 (레드햇 엔터프라이즈 리눅스나 CentOS같은) Enterprise Linux 6 운영체제를 제어 머신으로 사용하면 OpenSSH 버전이 너무 오래되어 ControlPersist를 지원하지 않는다. 이런 운영체제에서는 Ansible이 'paramiko'라는 파이썬 OpenSSH 구현체를 사용한다. 만약 Kerberos 기능 등을 사용하려면 OpenSSH 새 버전을 쓸 수 있을 때까지는 페도라, 맥, 우분투 등을 제어 머신으로 사용하는 것을 고려해라.

source: Occasionally you'll encounter a device that doesn't support SFTP. This is rare, but should it occur, you can switch to SCP mode in :ref:`intro_configuration`.
ko: 때로는 SFTP를 지원하지 않는 기계를 만날 수도 있다. 흔치 않은 일이지만 이런 일이 생기면 :ref:`intro_configuration` 에 설명한대로 SCP 모드를 사용하라.

source: When speaking with remote machines, Ansible by default assumes you are using SSH keys. SSH keys are encouraged but password authentication can also be used where needed by supplying the option ``--ask-pass``. If using sudo features and when sudo requires a password, also supply ``--ask-become-pass`` (previously ``--ask-sudo-pass`` which has been deprecated).
ko: Ansible은 원격 머신을 쓸 때 기본적으로 SSH 키를 사용하고 있다고 가정한다. SSH 키는 패스워드 인증을 추가하고 ``--ask-pass`` 옵션을 쓰도록 권장한다. 만약 sudo 기능을 써야하는데 패스워드를 입력해야 한다면 `--ask-become-pass`` 옵션(과거에는 ``--ask-sudo-pass`` 옵션이었지만 이제 사용하지 않는다)을 지원한다.

source: Ansible does not expose a channel to allow communication between the user and the ssh process to accept a password manually to decrypt an ssh key when using the ssh connection plugin (which is the default). The use of ``ssh-agent`` is highly recommended.
ko: Ansible에서 ssh 연결 플러그인을 사용하면 (이게 디폴트이다.) 사용자와 ssh 프로세스 사이의 통신에서 패스워드를 수동으로 받아서 암호화하도록 허용하지 않는다. 따라서 ``ssh-agent`` 를 사용하기를 강력하게 권장한다.

source: While it may be common sense, it is worth sharing: Any management system benefits from being run near the machines being managed. If you are running Ansible in a cloud, consider running it from a machine inside that cloud. In most cases this will work better than on the open Internet.
ko: 상식이지만 다시 강조하자면 모든 관리 시스템은 관리되는 시스템이 가까이 있는게 좋다. 만약 Ansible을 클라우드에서 돌려야 하면 클라우드 내부의 머신에서 돌리는 것을 고려하라. 대부분의 경우에 개방된 인터넷보다 이게 더 낫다.

source: As an advanced topic, Ansible doesn't just have to connect remotely over SSH. The transports are pluggable, and there are options for managing things locally, as well as managing chroot, lxc, and jail containers. A mode called 'ansible-pull' can also invert the system and have systems 'phone home' via scheduled git checkouts to pull configuration directives from a central repository.
ko: 고급 주제로 Ansible은 SSH를 통해서만 원격 연결하지 않는다. 전송계층은 플러그인 형태이므로 로컬에서 chroot, lxc, jail 컨테이너 등을 사용하는 옵션도 가능하다. 'ansible-pull' 이라는 모듈을 쓰면 반대 방식으로 제어되는 시스템이 스케줄을 따라 git 체크아웃해서 설정을 중앙 레포지토리에서 꺼내올 수도 있다.

source: Your first commands
ko: 첫번째 명령

source: Now that you've installed Ansible, it's time to get started with some basics.
ko: 이제 Ansible을 설치하였다. 이제 몇가지 기본 기능을 써 보자.

source: Edit (or create) ``/etc/ansible/hosts`` and put one or more remote systems in it. Your public SSH key should be located in ``authorized_keys`` on those systems::
ko: ``/etc/ansible/hosts`` 파일을 만들거나 편집해서 원격 시스템 정보를 넣는다. 공개 SSH 키도 이 시스템의 ``authorized_keys`` 항목에 넣는다.::

source: This is an inventory file, which is also explained in greater depth here: :doc:`intro_inventory`.
ko: 이것이 인벤토리(inventory) 파일이다. 인벤토리 파일에 대해서는 :doc:`intro_inventory` 에서 자세히 설명한다.

source: We'll assume you are using SSH keys for authentication. To set up SSH agent to avoid retyping passwords, you can do:
ko: 인증을 위해 SSH 키를 사용한다고 가정한다. 패스워드를 다시 타이핑하지 않도록 SSH agent를 설명하려면 다음처럼 한다.:

source: (Depending on your setup, you may wish to use Ansible's ``--private-key`` option to specify a pem file instead)
ko: (설정에 따라서는 Ansible의 pem 파일을 지정하기 위해 ``--private-key`` 옵션을 쓸 수도 있다.

source: Now ping all your nodes:
ko: 이제 모든 노드를 호출(ping)한다.:

source: Ansible will attempt to remote connect to the machines using your current user name, just like SSH would. To override the remote user name, just use the '-u' parameter.
ko: Ansible은 SSH가 그러듯이 현재 사용자 이름으로 원격 머신에 접속하려고 할 것이다. 원격 사용자 이름을 별도로 지정하려면 '-u' 인수를 사용하라.

source: If you would like to access sudo mode, there are also flags to do that:
ko: 만약 sudo 모드를 써야 하면 플래그(flag)를 지정한다.:

source: (The sudo implementation is changeable in Ansible's configuration file if you happen to want to use a sudo replacement. Flags passed to sudo (like -H) can also be set there.)
ko: (만약 다른 sudo 구현을 사용하고 싶다면 Ansible의 설정 파일에서 바꿀 수 있다. sudo에 전달된 -H 같은 플래그도 여기에서 설정한다.)

source: Now run a live command on all of your nodes:
ko: 이제 모든 노드에 실시간 명령을 실행시킨다.

source: Congratulations! You've just contacted your nodes with Ansible. It's soon going to be time to: read about some more real-world cases in :doc:`intro_adhoc`, explore what you can do with different modules, and to learn about the Ansible :doc:`playbooks` language. Ansible is not just about running commands, it also has powerful configuration management and deployment features. There's more to explore, but you already have a fully working infrastructure!
ko: 축하한다! 이제 Ansible로 노드를 연결했다. 이제 :doc:`intro_adhoc` 에 나온 실제 케이드들에 대해 읽고 Ansible의 :doc:`playbooks` 언어를 공부할 차례이다. Ansible은 단순히 명령을 실행할 뿐 아니라 강력한 관리 및 배포 관련 설정 기능이 있다. 더 많은 기능도 있지만 이것으로 완벽하게 작동하는 인프라스트럭처를 가지게 되었다.

source: Tips
ko: 팁

source: When running commands, you can specify the local server by using "localhost" or "127.0.0.1" for the server name.
ko: 명령을 실행할 때는 서버 이름에 "localhost" or "127.0.0.1" 등을 써서 로컬 서버를 지정할 수 있다.

source: Example:
ko: 예제:

source: You can specify localhost explicitly by adding this to your inventory file::
ko: 인벤토리 파일에 다음처럼 추가하여 명시적으로 로컬호스트를 지정할 수도 있다.::

source: Host Key Checking
ko: 호스트 키 확인

source: Ansible has host key checking enabled by default.
ko: Ansible은 디폴트로 호스트 키 확인 기능이 있다.

source: If a host is reinstalled and has a different key in 'known_hosts', this will result in an error message until corrected. If a host is not initially in 'known_hosts' this will result in prompting for confirmation of the key, which results in an interactive experience if using Ansible, from say, cron. You might not want this.
ko: 만약 호스트가 재설치되어 'known_hosts' 키 값이 달라지면 수정할 때까지는 오류 메세지가 뜰 것이다. 만약 호스트가 'known_hosts' 파일에 없으면 키를 확인하라는 프롬프트가 떠서 수동으로 확인해야 한다. cron 등을 사용하여 Ansible을 쓸 때는 이러한 경우를 원치 않을 것이다.

source: If you understand the implications and wish to disable this behavior, you can do so by editing ``/etc/ansible/ansible.cfg`` or ``~/.ansible.cfg``::
ko: 이러한 동작을 원치 않는다면 ``/etc/ansible/ansible.cfg`` 또는 `~/.ansible.cfg`` 파일을 편집하여 수정할 수 있다.::

source: Alternatively this can be set by the :envvar:`ANSIBLE_HOST_KEY_CHECKING` environment variable:
ko: 아니면 :envvar:`ANSIBLE_HOST_KEY_CHECKING` 환경변수를 설정할 수도 있다.

source: Also note that host key checking in paramiko mode is reasonably slow, therefore switching to 'ssh' is also recommended when using this feature.
ko: paramiko 모드에서의 호스트 키 확인은 아주 느리기 때문에 이 기능을 사용하려면 'ssh'로 바꾸기를 권장한다.

source: Ansible will log some information about module arguments on the remote system in the remote syslog, unless a task or play is marked with a "no_log: True" attribute. This is explained later.
ko: Ansible은 원격 시스템에서 모듈을 사용할 때 "no_log: True" 속성을 지정하지 않는 한 원격 syslog에 정보를 남긴다.

source: To enable basic logging on the control machine see :ref:`intro_configuration` document and set the 'log_path' configuration file setting. Enterprise users may also be interested in :ref:`ansible_tower`. Tower provides a very robust database logging feature where it is possible to drill down and see history based on hosts, projects, and particular inventories over time -- explorable both graphically and through a REST API.
ko: 제어 머신에서 기본 로그 기능을 활성화하려면 :ref:`intro_configuration` 문서를 참조하여 'log_path' 설정 파일을 지정한다. 기업체 사용자는 :ref:`ansible_tower` 를 사용하는 것을 고려해 볼 수도 있다. Tower는 로그 기능에서 호스트별, 프로젝트별, 그리고 인벤토리별로 기록된 데이터베이스까지 지원하므로 REST API를 통해 또는 시각적으로 탐색할 수 있다.

source: More information about inventory
ko: 인벤토리에 대한 더 많은 정보

source: Examples of basic commands
ko: 기본 기능의 예

source: Learning Ansible's configuration management language
ko: Ansible 설정 관리 기능 학습

source: `Mailing List <https://groups.google.com/group/ansible-project>`_
ko: `메일링리스트 <https://groups.google.com/group/ansible-project>`_

source: Questions? Help? Ideas? Stop by the list on Google Groups
ko: 질문, 도움, 아이디이가 있으면 구글 그룹을 찾아보라.
